你之前提到过焦虑。
想象一下如果你不一直焦虑，你会多有效率，这是你说的。
焦虑是21世纪最流行的情绪。
很多有动力的人，非常焦虑，非常多疑。
这就是他们受影响的原因。
他们太专注，注重细节，不放手，晚上睡不着想着它。
这就是多疑的表现。
你对焦虑和应对它有什么了解？
焦虑和压力很有趣。
它们非常相关。
压力就像你看一根铁梁，当铁梁
承受压力时，是因为它同时被向两个方向弯曲。
所以当你的思想承受压力时，是因为它有两个冲突的欲望。
比如，你想被喜欢，但你又
想做自私的事，无法调和两者。
所以你就处于压力之下。
你想为别人做点什么。
你想为自己做点什么，对吧？
这些都是例子。
你不想上班，但你想赚钱。
所以你压力很大，对吧？
所以你有两个相互冲突的愿望。
我觉得应对压力的方法之一
就是承认自己确实有两个冲突的愿望。
要么解决它，选一个
然后接受失去另一个，要么以后再决定。
但至少意识到压力来源能缓解很多压力。
而焦虑，我觉得是一种弥漫的、无法识别的压力，你
总是感到压力，却不知道原因。
甚至无法找出根本问题。
原因是你有太多未解决的问题和压力点
堆积在生活中，以至于你无法再识别问题所在。
你脑子里有座垃圾山，就像
冰山一角露在外面。
那就是焦虑。
但在下面，还有很多未解决的事情。
所以每次焦虑时，你需要仔细审视。
比如，这次我为什么焦虑？
我不知道为什么。
哦，那我坐下来好好想想。
让我写下可能的原因。
让我冥想一下。
让我写日记。
让我和心理医生谈谈。
让我和朋友聊聊。
让我看看压力什么时候消失。
如果你能识别、解开并解决这些
问题，那有助于消除焦虑。
很多焦虑是堆积起来的，因为我们在生活中
走得太快，没有观察自己对事物的反应，也没有解决它们。
这和我之前说的不要过度反思相反，
但你要反思问题来观察并解决它们。
你不是为了自我感觉良好或沉溺其中而反思。
嗯，如果你只是为了自我感觉良好，那可能
会强化你的个性和自我，反而让性格更脆弱。
对我来说，一个解决大焦虑的方法就是思考死亡。
我觉得这不错。
你会死的。
一切都会归零。
你什么都带不走。
我知道这很老套。
而且我知道我们很少花时间思考那些大问题。
我们在很小的时候就放弃了它们。
小孩子可能会问大问题，比如我们为什么在这里？
生命的意义是什么？
这一切是怎么回事？
有圣诞老人吗？
有上帝吗？
但长大后，我们被教导不要想这些。
我们放弃了它们。
但我认为大问题之所以是大问题是有原因的。
如果你一直牢记你终将死去，
一切都会归零，那还有什么好压力的？
是的，无论好坏，生命都很短暂。
人们该如何面对它的短暂？
享受它。
充分利用它。
你。
要知道它甚至比那更短暂。
每一刻都在消失。
它消失了。
只有当下这一刻，而且转瞬即逝。
所以如果你不在当下，如果你有压力
或焦虑，或想着别的事，你就错过了。
所以任何你不在当下的时刻，你对那个时刻就是死的。
你不如死了算了，因为你的心在别处，或者
活在一个虚构的现实中，那只是对真实现实的拙劣替代。
我最近的一个领悟是，什么是浪费时间？
什么是浪费时间？
我不喜欢浪费时间，但什么是浪费时间？
从某种意义上说，一切都是浪费时间，因为最终什么都不重要。
但在每一刻，事情都很重要。
实际上，在每一刻，它都是唯一重要的事情。
你面前发生的事，实际上拥有世界上所有的意义。
所以重要的是，只是专注于当下的事情。
所以如果你在做你想做的事，并且
你完全投入其中，那就不是浪费时间。
如果你不想做，心思却跑掉了，你在抗拒
它，希望自己在别处，想着别的事情，或者
期待未来，后悔过去，或害怕某事，那就是浪费时间。
当你没有真正面对眼前的现实时，时间就被浪费了。
所以我对浪费时间的定义是，是的，我确实想要一些物质上的东西。
生活中有些东西比其他东西更有价值。
但这一生非常短暂且有限。
所以真正的浪费时间，是你没有专注的时候，当
你没有投入其中，没有尽你所能去做
你想做的事，以至于你沉浸其中。
如果你没有沉浸在这一刻，那你就是在浪费时间。
人们担心死亡和不再存在，但他们没有意识到
他们生命中的大部分时间本来就不在当下。
我认为人们渴望活在当下。
当你活在当下时，你其实不会想着自己。
你更沉浸于事物、时刻和手头的任务。
我们不想要心灵的平静。
我们想要的是让心灵平静。
没错。
是的，如果你任由心灵摆布，它会吞噬你。
而你不仅仅是心灵。
怎么说？
嗯，我不想拆解身体，可以这么说吧？
是的，归根结底，一切都在你的意识中升起，对吧？
你没有其他地方去体验它。
什么？
那种意识相对静止，因为它从你出生到死亡
都是一模一样的。
你所经历的一切，从你的身体，从你的
思想，到世界，到一切，都在那个意识之内。
而那个东西，那个存在的基础层，这是
佛教徒会告诉你，那才是真实的。
中间来去的一切，包括你的思想和身体，都是虚幻的。
试图在这些无常之物中寻找稳定，就是
在沙上建城堡，终将崩塌。
生活该怎样就会怎样。
有好有坏。
其实大多取决于你的解读。
你出生，有感官体验，然后死去。
如何解读这些体验，取决于
你，而不同的人有不同的解读。
是啊，老话说两个人走在街上，经历完全相同。
一个开心，一个难过，对吧？
那是他们脑中的叙事。
是他们选择如何解读。
所以我说那话时，是很久以前，我更多是在说。
有正面解读和负面解读。
但现在，我觉得最好不做任何解读。
就让一切顺其自然。
你仍会有解读。
你无法阻止，也不该试图阻止。
但即便有解读，你也可以选择不去理会。
是啊，我真想再深入探讨一下。
提醒人们珍惜时间的最佳方式，以及时间多么短暂。
你花在反刍、分心、担忧过去、后悔上的时间。
我不想告诉任何人该怎么生活。
我只想说，如果你想提高生活质量。
最简单最好的方法就是观察自己的心智和。
想法，不必苛责，但要更客观地观察自己。
然后你会意识到自己的循环和模式。
这需要时间。
不是一夜之间。
不是立竿见影的。
所以你的意思是放下不是一次性的事情？
是的。
而且放下也不一定就是正确答案。
比如，如果你想成为觉悟者，想过得像
神一样完美，成为佛陀，那你可以放下。
但我认为在实践中，这其实很难做到。
我想说的是，你会从生活中找到很多满足感，
只要做你想做的事，真正去探索那是什么。
你想要的，而不是做别人或社会期望你做的事
或你认为理所当然该做的事。
我觉得大多数成功的长辈会告诉你，他们的生活
在按自己的方式活、毫不抱歉时是最好的。
要自私。
整体性的自私。
这就对了。
没错。
我们可以把关于自私的那段剪出来。
我跟你说，就是这样。
对对对。
就是这样。
一直重复播放。
然后每个人都会说，他是坏人。
太好了。
我有个想法或问题，我想想。
你觉得我们应该多大程度信任脑海中的声音？
因为一半智慧建议依赖你的直觉，
另一半则要尽可能理性。
你如何在这种头脑与直觉的张力中导航？
我觉得直觉才是决定因素。
头脑只是在事后将其合理化。
直觉才是最终的决策者。
那什么是直觉？
直觉是精炼的判断。
是品味。
是积累。
积累，可以通过进化积累，存在于你的基因和DNA中，
也可以通过你的经历和思考来积累。
头脑擅长解决新问题，尤其是外部世界中
边界清晰、有始有终且有目标的问题。
但头脑真正不擅长的是做艰难的决定。
所以面对艰难决定时，我发现最好先反复思考，
权衡利弊，然后睡一觉。
等上几天。
直到直觉给出坚定且感觉正确的答案。
年轻时这需要更长时间，因为经验不足。
年纪大了就会快得多，这也是为什么，
而且你时间更少……
是啊，老年人因此更固执己见，对吧？
他们知道自己想要什么，不想要什么。
所以，培养直觉和判断力需要时间。
但一旦你培养了它们，就别信其他，因为不能违背直觉。
最终它会反咬你一口。
通常在失败的感情中，你回头会说，哦，其实我
知道它会因为这个原因失败，但我有点
还是继续了，因为我想让它这样，对吧？
我希望这个人不是他们本来的样子。
我想从中得到不同的东西，而不是我以为会得到的。
我知道会得到什么，但我就是想要。
所以有时欲望会压倒判断，然后困住你。
是啊，一厢情愿。
它把你困在一条消耗时间的路上。
随着年龄增长，更难忽视的是你的睾酮水平。
它们影响你的精力、情绪和恢复能力。
然而，有科学支持的补充剂如Tonkat，支持睾酮、力量和恢复。
这就是为什么我非常喜欢Momentus的产品
因为他们制造了地球上唯一的NSF认证的Tonkat LE。
这意味着它经过严格测试，甚至奥运选手
都可以使用，这也是我合作的原因。
因为它们生产地球上测试最严格、品质最高的补品。
这是我大脑、身体和睡眠方案的重要部分，
对我的认知、力量和恢复有很大影响。
如果你还不确定，Momentus 提供30天退款保证。
你可以购买并试用29天。
如果不满意，他们会退款给你。
而且，他们支持国际配送。
现在，访问下方描述中的链接或前往 livemomentous.com/modernwisdom，使用优惠码 modernwisdom，即可享受订阅35%折扣和30天退款保证。
链接在下方描述中，或访问 livemomentous.com/modernwisdom，结账时使用优惠码 modernwisdom。
即 L-I-V-E-M-O-M-E-N-T-O-U-S 点 com 斜杠 modernwisdom，结账时输入 modernwisdom。
非常感谢您的收听。
如果你喜欢那段与 Naval 的片段，那只是冰山一角，完整版节目就在此处。
去吧。
观看吧。